Jika Anda ingin mempelajari pengembangan web, dari
mana Anda memulainya?  Sulit untuk menemukan
saran yang tepat tanpa mengalami kelebihan informasi.
Itu sebabnya saya membuat peta jalan pemula ini!
ini menjabarkan semua dasar-dasar yang Anda butuhkan untuk mempelajari
pengembangan web, kita akan melalui setiap
langkah sehingga pada akhir panduan ini Anda akan memiliki
pemahaman tentang dasar-dasar pengembangan web dan
keterampilan apa yang perlu Anda pelajari. Saya sarankan untuk melakukannya
langkah 1 2 & 3 secara berurutan, tergantung apakah
Anda ingin lebih fokus pada front-end atau back-end
Anda dapat melakukan langkah 4A atau 4B.  Menurut saya pribadi
sebaiknya developer web front-end untuk
mempelajari setidaknya sedikit back-end dan
sebaliknya mengetahui dasar-dasar keduanya akan membantu
Anda mengetahui apakah Anda menyukai pengembangan web front-end atau back-end
suara yang lebih baik  baik, mari kita gali lebih
dalam peta jalan sebelum Anda masuk ke pengkodean yang sebenarnya
Anda perlu memahami beberapa konsep umum
saat Anda memulai perjalanan Anda ke pengembangan web cara
kerja situs web perbedaan antara front-end dan
back-end dan menggunakan editor kode semua situs web  di
yang paling dasar hanyalah sekumpulan file yang
disimpan di komputer yang disebut server, server
ini terhubung ke Internet, lalu Anda dapat memuat
situs web tersebut melalui browser seperti Chrome Firefox
atau Safari di komputer atau ponsel
Anda browser Anda  juga memanggil klien dalam
situasi ini sehingga setiap kali Anda berada di Internet
Anda klien memuat data dari server
serta mengirimkan data kembali ke server ini
bolak-balik antara klien  t dan server
adalah dasar dari peran developer web internet
biasanya terbagi dalam tiga kategori front end
back end dan full stack istilah front end back
end dan full stack developer web menjelaskan
bagian dari hubungan klien-server yang sedang Anda
kerjakan  dengan fernand berarti Anda berurusan
terutama dengan sisi klien yang disebut front
end karena itu yang dapat Anda lihat di browser
sebaliknya bagian belakang adalah bagian dari situs web
yang tidak dapat Anda lihat tetapi banyak ditangani
dari logika dan fungsi yang diperlukan
untuk segala sesuatu bekerja satu cara yang dapat Anda pikirkan
ini adalah pengembangan web front-end seperti
bagian depan rumah sebuah restoran, ini adalah
bagian tempat pelanggan datang untuk melihat dan
merasakan restoran  dekorasi interior tempat duduk dan
tentu saja memakan makanan di sisi lain pengembangan web back-end
seperti bagian belakang rumah bagian
dari restoran tempat pengiriman dan
inventaris dikelola dan halaman  proses untuk membuat makanan semua
terjadi ada banyak hal di balik layar
yang tidak akan dilihat oleh pelanggan yang akan mereka alami
dan semoga menikmati produk akhir
ilustrasi makan yang lezat dan menyenangkan selain pengembangan web front-end dan
back-end melayani berbeda tetapi
fungsi yang sangat penting saat Anda membuat situs web
alat yang paling penting yang akan Anda gunakan adalah
editor kode atau lingkungan pengembangan terintegrasi IDE
alat ini memungkinkan Anda untuk menulis markup dan kode
yang akan membentuk situs web Ada cukup
banyak opsi bagus di luar  ada tetapi saat ini
editor kode yang paling populer adalah vs kode vs kode adalah versi yang lebih
ringan dari IDE utama Visual Studio Microsoft
, cepat, gratis, mudah digunakan dan Anda dapat
menyesuaikannya dengan tema dan ekstensi.
Editor kode lainnya adalah teks luhur Adam dan vim jika
Anda  baru saja memulai, saya sarankan untuk
memeriksa kode vs yang dapat Anda unduh dari
situs web mereka sekarang karena kami telah membahas beberapa
konsep yang lebih luas  ts tentang apa itu pengembangan web, mari
masuk ke detail lebih lanjut dimulai dengan
ujung depan ujung depan situs web terdiri
dari tiga jenis file HTML CSS dan JavaScript
file-file ini adalah apa yang dimuat di browser di
sisi klien  HTML atau bahasa markup hypertext
adalah dasar dari semua situs web. Ini adalah
jenis file utama yang dimuat di browser Anda saat Anda
melihat situs web. File HTML berisi semua
konten di halaman dan menggunakan tag untuk menunjukkan
berbagai jenis konten untuk  contoh Anda dapat menggunakan
tag untuk membuat judul judul, paragraf, berpoin,
daftar gambar, dan seterusnya, tag HTML sendiri
memiliki beberapa Gaya yang dilampirkan tetapi cukup
mendasar seperti apa yang akan Anda lihat di dokumen Word
CSS atau lembar gaya berjenjang memungkinkan Anda menata gaya
konten HTML agar terlihat bagus dan mewah Anda dapat
menambahkan warna font khusus dan menata elemen
situs web Anda sesuai keinginan
Anda Anda bahkan dapat membuat animasi dan bentuk dengan
CSS t  Berikut ini adalah kedalaman CSS dan terkadang
orang cenderung mengabaikannya sehingga mereka dapat
beralih ke hal-hal seperti JavaScript namun sangat
penting untuk dapat mengubah desain menjadi
tata letak situs web front-end menggunakan CSS javascript
adalah bahasa pemrograman yang  dirancang untuk
dijalankan di browser menggunakan JavaScript, Anda dapat membuat
situs web Anda merespons masukan yang berbeda dari
pengguna atau sumber lain, misalnya Anda dapat membuat
tombol kembali ke atas yang ketika pengguna mengekliknya
mereka akan menggulir kembali ke atas  halaman
seperti yang kami sebutkan HTML CSS dan JavaScript adalah
blok penyusun dasar pengembangan web front-end
selain itu ada beberapa alat lain
yang ingin Anda pelajari saat ini paket
pengelola adalah kumpulan perangkat lunak online sebagian
besar open source setiap bagian dari perangkat lunak yang disebut
sebuah paket tersedia untuk Anda instal dan
gunakan dalam proyek Anda sendiri. Anda dapat
memikirkannya seperti plugin daripada menulis semuanya
dari awal.  dapat menggunakan utilitas bermanfaat yang
telah ditulis orang lain, misalnya
Anda cukup menggunakan plug-in penggeser alih-alih
harus mengkode semuanya sendiri yang dapat memakan waktu
berhari-hari untuk mencari tahu mengapa menemukan kembali roda jika Anda
tidak harus menggunakan yang paling populer  package manager
disebut NPM atau node package manager Anda juga dapat
menggunakan manajer lain yang disebut yarn keduanya merupakan
opsi yang baik untuk diketahui dan digunakan meskipun mungkin yang
terbaik untuk memulai dengan NPM selain package
manager adalah Anda ingin mengenal
alat build  modul bundler dan alat build adalah
bagian penting lain dari alur kerja front-end
pada tingkat dasar alat ini menjalankan tugas dan memproses
file Anda dapat menggunakannya untuk mengompilasi file sass Anda
ke CSS transpile file javascript es6 Anda
ke es5 untuk menjalankan dukungan browser yang lebih baik
server web lokal dan banyak tugas bermanfaat lainnya yang akan
menghemat banyak kerumitan jika Anda mencoba melakukan semua
langkah penting ini sendiri, tiga alat
yang akan terus Anda c  banyak di antaranya
gulp web pack and parcel secara pribadi Saya suka menggunakan
gulp untuk alur kerja front-end saya sendiri di mana saya hanya
ingin mengompilasi file sass dan JavaScript saya dan
tidak melakukan terlalu banyak alat terakhir yang perlu
Anda pelajari di  tahap ini adalah kontrol
versi kontrol versi juga disebut kontrol sumber
adalah sistem yang melacak setiap perubahan kode
yang Anda buat dalam file proyek Anda bahkan dapat
kembali ke rantai sebelumnya jika Anda membuat
kesalahan hampir seperti memiliki titik penyimpanan tak terbatas untuk
Anda  proyek dan izinkan saya memberi tahu Anda bahwa ini bisa menjadi
penyelamat besar sistem kontrol versi paling populer
adalah sistem sumber terbuka bernama git menggunakan git Anda
dapat menyimpan semua file Anda dan kemudian mengubah riwayat
dalam koleksi yang disebut repositori Anda mungkin juga
pernah mendengar tentang github yang  sebuah perusahaan hosting online
milik Microsoft tempat Anda dapat menyimpan
semua repositori git Anda pada titik ini Anda telah
mempelajari dasar-dasar pengembangan teman dan
memiliki pilihan untuk mempelajarinya  untuk menambah
keterampilan teman atau mempelajari tentang pengembangan web backend dasar
dengan tambahan front-end ada
beberapa keterampilan menengah lagi yang
ingin Anda pelajari Saya sarankan Anda melihat
desain responsif SAS berikut dan
kerangka kerja JavaScript SAS adalah ekstensi dari CSS yang  membuat
gaya penulisan lebih intuitif dan modular, ini adalah
alat yang sangat kuat dengan sass Anda dapat
membagi gaya Anda menjadi beberapa file untuk pengaturan yang lebih baik
membuat variabel untuk menyimpan warna dan
font serta menggunakan campuran dan placeholder untuk dengan mudah
menggunakan kembali gaya meskipun Anda hanya menggunakan beberapa  dari
fitur dasar seperti bersarang, Anda akan dapat
menulis Gaya Anda lebih cepat dan dengan lebih sedikit pusing
desain responsif memastikan bahwa penjualan Anda akan
terlihat bagus di semua perangkat desktop, tablet dan
ponsel, praktik inti dari
desain responsif mencakup penggunaan ukuran fleksibel untuk elemen
sebagai  serta memanfaatkan kueri media untuk menargetkan
gaya untuk perangkat dan lebar tertentu, misalnya
alih-alih menyetel konten Anda menjadi
lebar 400 piksel statis, Anda dapat menggunakan kueri media dan
menyetel konten menjadi lebar 50% di desktop dan 100%
di seluler membuat situs web dengan CSS responsif
adalah suatu keharusan akhir-akhir ini terutama karena lalu lintas
seluler melampaui lalu lintas desktop dalam banyak kasus setelah
Anda menguasai dasar-dasar JavaScript vanilla, Anda
mungkin ingin mempelajari salah satu kerangka kerja JavaScript
terutama jika Anda ingin menjadi
pengembang JavaScript yang lengkap, kerangka kerja ini dilengkapi dengan
struktur dan komponen yang telah dibuat sebelumnya yang memungkinkan
Anda  untuk membuat aplikasi lebih cepat daripada jika Anda memulai
dari awal, saat ini Anda memiliki tiga pilihan utama
react angular dan view react yang secara
teknis library dibuat oleh Facebook dan merupakan framework paling
populer saat ini angular adalah
framework besar pertama dan dibuat oleh Google  ini
masih sangat populer meskipun telah dilampaui
oleh reaksi baru-baru ini dan melihat kerangka kerja yang lebih baru yang
dibuat oleh Evan Anda seorang mantan pengembang sudut
baik itu berita dan reaksi yang lebih kecil dan sudut
tumbuh dengan cepat dan juga dianggap mudah dan
menyenangkan untuk digunakan Anda mungkin bertanya-tanya sekarang oke baik
kerangka mana yang terbaik sebenarnya mereka
semuanya bagus dan pengembangan web hampir tidak pernah
ada pilihan tunggal yang  adalah 100% pilihan terbaik untuk
setiap orang dalam setiap situasi, pilihan Anda
kemungkinan besar akan ditentukan oleh pekerjaan Anda atau
hanya mana yang paling Anda sukai jika tujuan akhir Anda
adalah mendapatkan pekerjaan di perusahaan, coba
teliti kerangka kerja mana yang tampaknya  untuk menjadi yang paling umum di
listingan pekerjaan potensial jangan terlalu khawatir
tentang kerangka kerja mana yang harus dipilih, yang lebih penting adalah
Anda mempelajari dan memahami konsep di baliknya
dan setelah Anda mempelajari satu kerangka kerja, akan jauh
lebih mudah untuk mempelajari kerangka kerja lainnya setelah itu  mari kita
lanjutkan sekarang ke bagian terakhir pengembangan web backend
pengembangan web backend atau sisi server
terdiri dari tiga komponen utama server
bahasa pemrograman sisi server dan
database seperti yang kami sebutkan di
awal server adalah komputer tempat semua
file situs web database dan komponen lainnya disimpan
Server tradisional berjalan pada sistem operasi
seperti Linux atau Windows mereka dianggap terpusat
karena semua file situs web kode back-end
dan data disimpan bersama-sama di server
saat ini ada juga arsitektur tanpa server
yang merupakan jenis penyiapan yang lebih terdesentralisasi,
jenis aplikasi ini membagi komponen tersebut dan
memanfaatkan vendor pihak ketiga untuk menangani masing
-masing komponen tersebut terlepas dari namanya meskipun Anda masih
perlu beberapa jenis server web untuk setidaknya
menyimpan file situs web Anda beberapa contoh penyedia layanan
adalah AWS Amazon Web Services atau meniadakan
Penyiapan Cir furless populer karena
cepat dan murah dan Anda tidak perlu khawatir tentang
pemeliharaan server mereka bagus untuk
situs web statis sederhana yang tidak memerlukan
bahasa sisi server tradisional namun untuk aplikasi yang sangat kompleks
ns penyiapan server tradisional mungkin
merupakan opsi yang lebih baik di server Anda perlu menggunakan
bahasa pemrograman untuk menulis fungsi
dan logika untuk aplikasi Anda, server kemudian
mengompilasi kode Anda dan menyampaikan hasilnya kembali
ke klien bahasa pemrograman populer
untuk web termasuk  PHP Python Ruby c-sharp dan Java
juga ada bentuk server-side JavaScript
node.js yang merupakan lingkungan runtime yang
dapat menjalankan kode JavaScript di server akhirnya
Anda harus mempelajari tentang database database
sesuai dengan namanya.  Anda menyimpan informasi
di server untuk situs web Anda, sebagian besar basis data menggunakan
bahasa yang disebut SQL diucapkan sekuel yang merupakan
singkatan dari bahasa kueri terstruktur dalam basis
data. Data disimpan dalam tabel seperti
dokumen Excel yang kompleks, lalu Anda dapat menulis kueri dalam SQL
untuk membuat pembacaan  perbarui dan hapus data
database dijalankan di server rapat server
seperti server sekuel Microsoft di server Windows
dan sekuel saya untuk Lin  ux juga tidak ada
database sekuel yang menyimpan data dalam file JSON sebagai
kebalikan dari tabel tradisional satu jenis database tanpa
sekuel adalah MongoDB yang sering digunakan
dengan reaksi sudut dan aplikasi tampilan beberapa
contoh bagaimana data digunakan di situs web
adalah jika Anda  memiliki formulir kontak di situs web
Anda, Anda dapat membuat formulir sehingga setiap kali
seseorang mengirimkan formulir, data mereka disimpan
di database Anda, Anda juga dapat menyimpan login pengguna
di database dan menulis logika dalam bahasa sisi server
untuk menangani pemeriksaan dan  mengautentikasi
login dan begitulah yang saya sarankan agar Anda memulai
perjalanan Anda ke dalam pengembangan web. Saya telah
mengumpulkan daftar referensi untuk membantu Anda memulai
pembelajaran di salah satu tahap ini yang ditautkan di bawah